**I. File Manager**

\- File Manager là một công cụ quản lý File/Folder mạnh mẽ và tiện dụng,
với File Manager ta chỉ cần thực hiện mọi thao tác đơn giản chỉ bằng vài
thao tác Click chuột. Qua đó File Manager đã trở thành một công cụ gần
như không thể thiếu trên các Control Panel thông dụng hiện nay.

\- Để sử dụng hiệu quả File Manager trên aaPanel, ta cần xác định được
nơi cần thao tác và di chuyển đến đúng đường dẫn đó và bắt đầu sử dụng
các thao tác như sau:

**1. Tạo Folder trên aaPanel**

\- Ta di chuyển đến đúng đường dẫn cần tạo Folder, chọn New => New
Directory => Điền tên => New

![](.//media/image1.png)


![](.//media/image2.png)


**2. Tạo File trên aaPanel**

\- Ta di chuyển đến đúng đường dẫn cần tạo File, chọn New => New blank
file => Điền tên => New

![](.//media/image3.png)
![](.//media/image4.png)


\- Với file thì ta có thêm thao tác chỉnh sửa File, ta chỉnh sửa bằng
cách click chuột phải vào File và chọn Edit. Nhập nội dung cần chỉnh sửa
và Save.

![](.//media/image5.png)


**3. Xóa File/Folder trên aaPanel**

\- Để xóa File/Folder trên aaPanel, ta có thể xóa bằng 2 cách như sau:

\- Click chọn File/Folder cần xóa và nhấn Del ở thanh menu của aaPanel

\- Chuột phải vào File/Folder cần xóa và chọn Del.

![](.//media/image6.png)


**4. Nén File/Folder trên aaPanel**

\- Ở đây, nếu bạn muốn nén file thì bạn chọn file cần nén xong click
chuột phải chọn Compress hoặc chọn Compress ở thanh menu aaPanel. Tiếp
theo ta cần chọn định dạng nén => đặt tên và chọn đường lưu file nén =>
Compress

![](.//media/image7.png)
![](.//media/image8.png)


**5. Giải nén File/Folder trên aaPanel**

\- Để giải nén File trên aaPanel, ta có thể click chuột phải chọn
Uncompress hoặc chọn Uncompress ở thanh menu của aaPanel. Tiếp theo ta
cần kiểm tra tên File cần giải nén => Đường dẫn chứa nội dung file sau
khi giải nén => Để trống phần Password => Chọn UTF-8 => Uncompress

![](.//media/image9.png)
![](.//media/image10.png)


**6. Upload File trên aaPanel**

\- Để thực hiện Upload File lên aaPanel, ta tiến hành chọn Upload => Tại
giao diện Upload, chọn vào Upload file => Chọn file cần upload ở local
=> Start Upload.

![](.//media/image11.png)


**7. Download File trên aaPanel**

\- Để Download File trên aaPanel, ta có thể click chuột phải vào File và
chọn Download hoặc có thể chọn File sau đó chọn Download trên thanh menu
aaPanel.

![](.//media/image12.png)


**8. Đổi tên File/Folder trên aaPanel**

\- Để đổi tên File/Folder trên aaPanel, ta có thể click chuột phải chọn
Rename hoặc chọn Rename trên thanh menu aaPanel. Sau đó chọn tên mới =>
Save.

![](.//media/image13.png)


**9. Copy File/Folder trên aaPanel**

\- Để Copy File/Folder trên aaPanel ta có thể click chuột phải chọn Copy
hoặc chọn Copy trên thanh menu aaPanel. Sau đó di chuyển đến đường dẫn
muốn dán File và chọn Paste.

![](.//media/image14.png)


![](.//media/image15.png)


**10. Move File/Folder trên aaPanel**

\- Để di chuyển File/Folder trên aaPanel, ta có thể chuột phải chọn Cut
hoặc chọn Cut trên thanh menu aaPanel. Sau đó di chuyển đến đường dẫn
muốn dán và chọn Paste.

![](.//media/image16.png)


![](.//media/image17.png)


**II. Website:**

\- Ta chọn vào phần WebSite ở thanh bên trái giao diện aaPanel

![](.//media/image18.png)


\- Ở đây, ta có thể tạo và lưu trữ các trang Web trên aaPanel ở dạng PHP
Project và Node Project. Nó hỗ trợ các tùy chọn cho Website rất hữu
dụng.

![](.//media/image19.png)


**III. FTP (File Transfer Protocol)**

\- Là giao thức truyền file trong mạng nội bộ. aaPanel hỗ trợ giao diện
thiết lập FTP rất đơn giản và dễ sử dụng

![](.//media/image20.png)


![](.//media/image21.png)


\- FTP sử dụng cổng 21 nhưng đồng thời aaPanel cũng cho phép người dùng
tùy chỉnh cổng FTP mà mình mong muốn.

![](.//media/image22.png)


**IV. Databases**

\- AAPanel hỗ trợ giao diện Database giúp người dùng có thể thêm các
Database một cách dễ dàng với nhiều tùy chọn liên quan đến bảo mật (SSL,
root password,\...), hỗ trợ đồng bộ hóa CSDL từ server lên webserver.

![](.//media/image23.png)


![](.//media/image24.png)


**V. Monitor**

\- Với Systemc Monitor trên aaPanel chúng ta có thể theo dõi được tài
nguyên CPU, Load Avarage, RAM, DIsk I/O và Network I/o. Và thời gian lưu
nhật ký có thể lưu bao nhiêu ngày cũng được, tùy vào nhu cầu của bạn và
mặc định thời gian lưu nhật ký của tính năng này là 30 ngày.

\- Trước tiên ta cần kích hoạt chế độ Monitoring bằng cách vào mục
Monitor ở thanh bên trái giao diện aaPanel và chọn Turn on Monitory.

![](.//media/image25.png)


\- Nếu bạn mới kích hoạt thì nó cần một khoảng thời gian để thu thập dữ
liệu và hiển thị nó lên biểu đồ một cách trực quan. Bạn cũng có thể xem
được biểu đồ ngày hôm qua, 7 ngày gần nhất, 30 ngày gần nhất hoặc một
khoảng thời gian cụ thể với \"Custom time\".

![](.//media/image26.png)


![](.//media/image27.png)


![](.//media/image28.png)


**VI. Security**

\- AAPanel cung cấp cho người dùng một mục Security với nội dung về
Firewall với thông tin các port của nó. Người dùng có thể thêm port
Accept/Deny thông qua giao diện dễ sử dụng, đơn giản.

![](.//media/image29.png)


\- Ngoài ra nó còn cung cấp thông tin file log của hệ thống một cách rất
chi tiết.

![](.//media/image30.png)


**VII. Cron**

\- Là chức năng mà người dùng có thể sử dụng để đặt lịch cho hệ thống
thực hiện một công việc nào đó lặp đi lặp lại theo lịch đã cấu hình sẵn.
Hỗ trợ các loại công việc rất phổ biến giúp cho hệ thống hoạt động tốt
hơn.

![](.//media/image31.png)


**VIII. App Store**

\- Ở mục này, aaPanel đã tích hợp một cửa hàng để người dùng có thể cài
đặt các ứng dụng, công cụ cần thiết cho hệ thống chỉ cần một cách click
chuột. Nó sở hữu giao diện đơn giản kết hợp với các mục liệt kê giúp cho
người dùng có thể tìm thấy được các gói cài đặt một cách dễ dàng với các
thông tin như: loại gói cài đặt, mô tả, giá thành, ngày hết hạn, nơi lưu
trữ, ...

![](.//media/image32.png)


**IX. Backup dữ liệu lên Google Drive**

Bước 1: Cài đặt Plugin Google Drive trên aaPanel

\- Ta truy cập vào App Store => Google Drive => Install để cài đặt
Google Drive

![](.//media/image33.png)


\- Sau khi quá trình cài đặt thành công, ta nhấn vào Google Drive để
tiến hành các bước thiết lập tiếp theo.

\- Chọn Open link. Lúc này hệ thống sẽ mở thêm một tab trình duyệt để
tiến hành thiết lập cho phép aaPanel có quyền truy cập vào Google Drive
của bạn.

![](.//media/image34.png)


\- Bạn sẽ được dẫn đến trang như hình dưới, việc tiếp theo là bạn tiến
hành copy link ở thanh địa chỉ trình duyệt

![](.//media/image35.png)


\- Bây giờ quay lại tab Google Drive ban đầu và dán đoạn mã đã copy vào
phần Google Drive Verification => Confirm at once

![](.//media/image36.png)
![](.//media/image37.png)


Bước 2: Thiết lập Cron Backup

\- Ta truy cập vào Cron và thiết lập như sau:

![](.//media/image38.png)


\- Ở đây có các tùy chọn như sau:

-   Type of Task: Kiểu Backup

-   Name of Task: Tên hành động

-   Execution cycle: Ở đây sẽ có các tùy chọn thời điểm backup hằng
    ngày/giờ/phút/tuần/tháng,\...

-   Script Content: Nội dung script để thực hiện

**Tài liệu tham khảo:**

https://huongdan.azdigi.com/huong-dan-su-dung-file-manager-tren-aapanel/

https://huongdan.azdigi.com/huong-dan-backup-du-lieu-website-su-dung-aapanel-len-google-drive/

https://huongdan.azdigi.com/enable-system-monitor-tren-aapanel/
